（本劇改編自
談天音小說《崑山玉前傳》）
這麼多錢
別說話
不過
這海神祭寶池可是劍林密布
危險重重
可謂九死一生啊
可有人爭先嗎？
可有人自告奮勇啊？
若是無人爭先，那就抽籤了
誰抽到紅籤，就由誰去
誰先來抽啊？
龐從事
聽聞端午以前是採珠出身
水性定然很不錯
讓她先來吧
水性不錯？
端午，要不你先來抽？
請吧
阿姊
恭喜…
稟郎主，端午抽中了
這怎麼全是紅籤啊？
你這不是存心害我們嗎？
你使詐，你坑害我阿姊
我是真不知道
不知情啊我
曹大
滾…滾下去
是
不作數，重抽
郎主
我去
你去？
今日本就得去一個人
我水性好，我去
好，我商隊向來賞罰分明
既然你自告奮勇，勇氣可嘉
如果你贏得比賽
我再給你加一百萬錢
若是鮫人奪寶我贏了
可否讓我正式加入燕氏商隊？
好
若你贏得鮫人奪寶
我許你入商隊
謝郎主
郎主有何吩咐？
明天奪寶大會的時候，把這個穿上
有何特別？
能保你不死在水裡
我生與死
-重要嗎？
-不重要
但是奪寶必須成功
明白
不過郎主放心
此事我從小就做
明日非一般的凶險
那可以抬高價錢？
不能
我知道我的命不值錢
不過郎主的珠寶值錢
-不值得嗎？
-值得，但你沒得選
其實你現在如果放棄血珠的話
你就可以直接走了
不用淌這渾水
如果我拿不回血珠的話
我便找不到我阿耶
行了，下去吧
謝郎主
好
南海神廟祭祀海神娘娘
祈求海域安寧
漁獲不斷
商旅平安
今日圍海為池
鮫人奪寶
請各方善士廣施恩德
積福納祥
本次海神祭
已選出由燕氏商隊所獻出的祖母綠
作為本次鮫人奪寶的寶物
鮫人出場
此次參加鮫人奪寶
有西域燕氏商隊
揚州崔氏
渤海湖商、明州商幫
海神祭，鮫人奪寶
現在開始
好！
這一下水，性命堪憂啊
果然有他們參與的事，都沒這麼簡單
準備
慢著
南海祭本為本地傳統
傳承已有百年
其目的是祈福四海
得以豐年
倘若現在如此兇殘，確實違背本意
本官貴為司珍特使
絕對不允許這樣兇殘的事情
發生在我管轄的地界之內
所以我提議
本次比武改為岸上比試
各隊切磋，分出高下即可
眾目睽睽，公正公明
一炷香為限
手握重寶者，贏
燃香
計時開始
攔住她
燕子京，你又想幹什麼？
勝
可端午是無辜的
沒人是無辜的
張郎君有救世之心，卻無救世之力
是因為你從來都沒有
體驗過這世人的苦難
這世上就是因為有你這種人
才會有苦難
我說了沒人是無辜的
放心吧，她死不了
我這個小師弟對那珠奴
倒是挺上心的
為這珠奴
在珍珠會豪擲千金為其捧場
後又因柳葉金自曝了身分
年紀尚輕
還需磨練哪
心有牽掛
那就好辦
端午
端午…
我帶她走
鮫人奪寶
燕郎主擅自出手，所為何意啊？
這就是你們說的分出勝負即可？
這鮫人奪寶
我還以為是誠心祭祀，為萬民祈福哪
否則我也不會拿出價值連城的祖母綠
可沒想到
這南海祭也可以隨意改變規則
更有人用一些下作的手段
讓好好的祭祀變成了一場殺戮之爭
海神祭鮫人奪寶由來已久
究竟是在海中還是在岸邊
都只是形式不同
方才徐特使宣讀規則時
未見燕郎主反對
如今輸了，便出來分辯
我家鮫人
可是在香燃盡一刻奪得重寶
崔氏已勝
我燕氏商行行商萬國，誠信為本
講究的就是信譽
今日我輸了
我認
燕郎君莫要忘了我倆的約定就成了
如今這鮫人奪寶我贏了
那嶺南珍珠的採購
燕郎主可得放棄？
燕郎是重諾之人
燕郎君不會出爾反爾吧？
那是自然
諸位，今日我崔家獲勝
必當備辦三牲祭品
祭祀南海神廟
祈求風調雨順
商旅平安
我能做的就是這些了
後面怎麼做，就看你自己了
還得多仰仗徐特使
燕子京是一介商賈，不足為患
我幫你解決了你的心頭大患
那你呢？
請徐特使放心
張晉然在此處無人庇護
想必他很難安全走出廣州的
他能不能離開廣州我不管
潭王壽宴將至
珍珠蓮台的事情
不必我多說了吧？
是
走
醒了，端午
好些了嗎？來
先把藥喝了
多謝張郎君
好些了吧？
張郎君，這是在何處？
這兒啊，是醫館
剛才大夫都說了
你之前身上就有舊傷
這次鮫人奪寶又添了新傷
不過還好
你穿了這個軟甲，才保住你一命
待你日後一定要好好休養
不然就落下病根了
端午
是醫女
多謝張郎君
端午
我不問你
你為什麼幫燕子京鮫人奪寶
我只知道你不能這麼作踐自己
行險拼命
如今的我
無法再捨棄任何一個機會了
鮫人奪寶是我自己要去的
可這是什麼機會啊？
到底是什麼機會值得你這樣拼命？
你這麼做跟之前採珠有什麼區別？
不是只有在燕子京旁邊才有未來
與虎謀皮，焉有其利？
我實話跟你說吧
此次燕子京命你去鮫人奪寶
只是為了跟崔十九的一個賭約
他心裡只想著收購廣州所有的珍珠
可這次他輸了
跟我回長安
長安的將作監有大唐最好的技藝
這是我給你寫的舉薦書
去了那
你能學到安身立命的本事
我若隨張郎君回了長安
那豈不是
離我想要的自由又遠了一步？
張郎君
鮫人奪寶是我輸了
可我已經帶著我弟弟進了蜃樓
哪有說走就走的道理？
張郎君對我實在是好
好到這份人情
端午不敢收的
若有一日，我有能力了
想到如何還張郎君人情了
那日我定會還你
好
那我就等著
可這份人情，你還是先收下
就算作
給自己留一條退路
我先去外面等你
等下送你回去
弦要往下，你的手
好了…歇會吧
等到這次
幫燕之國進貢飛天像的大事告成
別說揚州寶行
天下珠寶一行
都將唯我燕氏馬首是瞻
給我上！
-保護神像
-是
一個不留，給我殺！
-走
-好
快走！走！
你帶京兒先走
-要走一起走
-不，快走
你們先走
-阿耶
-快走，你們先
阿耶
快走啊
回來
阿耶
有些事情就不能忘了嗎？
非要逼著自己去回憶
若連這個都忘了
那我活著的意義是什麼？
你母親好不容易帶你逃到別院
又被崔定截殺
可他們的死
是希望你能好好活著
等到大仇得報那一天
我才能真正好好地活著
來
鮫人奪寶本就凶險
你把寶都押在一個小女娘身上
-本該就想到萬一失…
-你的意思是
這次我孤注一擲了？
你做任何事，都會留後手
但如果我告訴你
這一次我沒有後手
是真的孤注一擲呢？
郎主，張郎君送隸人端午回船了
張郎君，今日多謝了
我先回去了
你身體不適，還是我送你上去吧
不用，我自己可以回去
無礙，走
是張郎君啊
張郎君還真是熱心呢
送我船上的隸人去醫館
又把她送回來
勞您大駕，甚是惶恐
這就是燕郎所說的
惶恐？
我這不是才剛看清是你嗎？
而且這深夜登船
誰知道是敵是友呢？
你說一旦是到船上來偷東西的呢？
端午
張郎君，失禮了
我先回去了，今日多謝你
這是聖上所賜平安無事牌
你日夜戴在身上
-定保你平安無事
-我不需要
-戴著吧
-張郎君，我真的不能收
-拿著吧
-使不得
端午
張郎君放心，我不會有事的
三、二
一
郎主
怎麼？
害怕了？
張郎君只是好意送我回來
你在珠場那些日子都忘了嗎？
這世上哪有那麼多好心人？
張郎君是好人
那我是壞人？
你可知道輸了鮫人奪寶
會接受怎樣的懲罰嗎？
我相信，只要你願意的話
張郎君會帶你走的
端午不會跟他走的
為了血珠？
才區區三百萬
張郎君一個柳葉金就足夠了
血珠我可以拿回來
不用靠任何人
那我罰你，你認不認？
認罰
進來吧
這張郎君讓我善待你
我得給他這個面子
所以我給你兩個選擇
第一
從此以後
商隊買賣生意來往跟你無瓜葛
你到上艙來做侍姬
只貼身服侍我一個人
那自然血珠你也別想要回去了
好
-我選第二個
-罰你二十鞭
而且從此以後給我滾回底艙
想要進商隊
就得一步一步給我爬上來
端午領罰
康琚
-動手
-郎主
罰剛才已經定了
那…郎主準備獎勵我什麼？
我為什麼要獎勵你啊？
鮫人奪寶我輸了我認
但是靠我殊死一搏
替燕氏商隊贏得名聲
難道不該獎嗎？
此番西域彩寶
在所有廣州商戶面前嶄露頭角
這波珠寶集市
應該能夠收穫頗多
何以見得？
剛才我上船時都看到了
隸人們將船上的貨物搬進搬出
端午就知道，應該恭喜郎主
囤貨已清，又添新貨
自作聰明啊？
我早就與廣州行首簽訂了契約
此番造勢
不過是加快了出貨的速度而已
但你別忘了
你可是害我
失去了整個廣州珍珠採買的資格
燕氏商隊不能採買
但其他商戶呢？
此前我們將珊瑚珠賣給了卓珤齋
是不是這次
可以讓卓珤齋替我們去採買珍珠？
廣州這麼多商行，為何是卓珤齋？
卓珤齋是廣州最大的珠寶行
而且我聽說
馮氏珠寶和廣州商會
有些微妙的關係
馮氏珠寶從不與本地商戶來往
有自成一派的體系
但因為百年的威望，沒有人敢置喙
此前郎主就想下一盤棋
想要將珊瑚珠賣給卓珤齋
與卓珤齋建立聯繫
只是沒想到，此事曹大沒辦成
陰差陽錯，我辦成了，對吧？
你憑什麼認為
這卓珤齋就一定會幫你？
卓珤齋馮氏五娘子
我可以去求她
你跟她做的都是些小本生意
她會幫你嗎？
此前珊瑚珠的合作
她把我當朋友
我相信她會幫我
親兄弟還明算帳呢
你被騙的還少嗎？
五娘子不是這樣的人
我要的是整個廣州的珍珠
明白
一顆都不會少
不過還需郎主先給我定金
待到卓珤齋替我們下了定
可以壟斷整個廣州的珍珠
屆時崔十九為了湊齊貢珠
定會不惜代價向郎主購買
我一顆都不會賣給她
那…
那方才說與卓珤齋合作一事
是否可行？
可行
-我可否要個明確的身分
-可以
-我帶小蝦米一起
-准了
那定金…
去找衛司會要去
我去找衛司會要？
她怎麼可能給我？
那就靠你自己動腦子了
還有事嗎？
郎主
方才說那二十鞭
能不能之後再打？
可以
但若此事辦不成
雙倍領罰
下去
讓卓珤齋替你採買珍珠
就是你的後手？
你猜
我不猜
猜對猜錯都不落好
這個端午
越來越像你了
阿姊，你可算回來了
噓
可把我們擔心死了
我沒事，怎麼還不睡？
阿姊，你沒事吧？
我看看
我真的沒事
你都識破了他們在使詐
為什麼還要答應？
除了今日的鮫人奪寶
若是逃過了
下一次呢？
只要我們在這船上
他們就一定會繼續如此
所以只能讓郎主承認我們進入商隊
這般
我們在這船上才能受到庇護
懂了嗎？
蝦米
其實今日鮫人奪寶之事
我也是在賭
我就在賭郎主
會不會來救我
沒想到
倒是賭對了
所以至少如今
我們在這船上
起碼是安全的
能夠受到庇護的
繼續留在這船上
除了要拿回血珠
還有一點
就是阿姊想學學如何做這買賣
做這買賣的門道到底是如何
你可還記得
我說，以後帶你去做貨郎或是開店？
可這些都得知道買賣的門道
所以我們留在這學，並不是錯的
阿姊，我們能開店嗎？
你這麼興奮做什麼？
我想跟阿姊開店啊
到時候，我們的店那麼那麼大
比這個底艙都大好多好多
到時候每天我都會把櫃台
擦得乾乾淨淨
還有，開店那天
阿姊你一定要穿大紅大紅的衣服
門口還要放炮仗
讓全城的人都過來看
為何我要穿大紅色的衣裙？
這樣你開的店才能紅紅火火呀
哪有這般說法？
好…可以
那我便就…
-穿大紅色的衣裙
-咋了？
一言為定
幼稚
這有什麼好一言為定的？
好，一言為定
-我定穿大紅色的衣裙
-一言為定
還要放炮仗，別忘了
燕子京輸了鮫人奪寶
定不會善罷甘休
你派人去接近他商隊中的人
見過趙掌事、衛司會
見過趙掌事
見過衛司會
見過趙掌事、衛司會
蝦米
之前我聽說趙掌事
有過目不忘的本領
你可知道？
是…
-今日總算是見著了
-是啊
大開眼界
郎主讓趙掌事掌管整個商船的事務
說明對他是信任有加
我們之後可得好好學著點
小小年紀
能這麼快從底艙入商隊
你還確實有點讓人記住的本事
不敢…
日後還需要趙掌事多多提攜
我聽說你賣廢料
追回了欠款，淨賺了八百文
-你是怎麼做到的？
-此事與端午無關
全是仰仗了龐從事
這次的事
-更要多謝衛司會
-是啊…
多謝衛司會指點
我沒有指點過你
是你自己的本事，與我無關
我看過你與卓珤齋交易的單據
帳目條理清晰
明細準確無漏
還從未聽衛司會誇過誰呢
回衛司會，端午之前在珠場的時候
跟管事學過記帳
不過只是些皮毛
不及衛司會的分毫
衛司會是
手中有帳，心中有數
端午窮極一生也無法達到
是啊…
這是本分
是
這是一千錢
郎主吩咐給你的
供你自行支配
簽驗吧
-阿胡阿姊
-這…
阿秀阿姊，收好
-這是？
-仔哥
這麼多錢
我與蝦米在底艙的這些日子
多謝各位
端午，還好你命大
我聽說鮫人奪寶凶險萬分
不過現在看到你沒事
還是恭喜你
我到蜃樓這麼久
還是第一次看到可以升到上艙的隸人
對，恭喜端午
以後還請端午多多關照
阿秀阿姊說這話可就生分了
之後我與蝦米去了上艙
你們有任何需要儘管來找我們
行了，大家快吃吧
這些可都是我阿姊跑遍廣州買來的
-你們再不吃，我可就要饞死了
-嘗嘗
還有雞腿
阿姊你吃這個
這誰送的？